Resumo:

Profissional com mais de 15 anos de experiência em planejamento, performance e análise comercial no segmento de telecomunicações e operações de atendimento.

Atuo como Analista Comercial em credenciada da SKY, exercendo funções estratégicas de Supervisor de Vendas em parceria direta com a operadora. Fui reconhecido diversas vezes pela SKY por excelência em desempenho comercial, superação de metas e resultados de alto impacto.
Minha atuação inclui gestão avançada de KPIs, forecast preciso, controle de metas e análise de conversão. Especializo-me em campanhas de Meta Ads (Facebook e Instagram) e em decisões 100% orientadas por dados.

Além da parte analítica, atuo como desenvolvedor de sistemas web para gestão e inteligência comercial: integração com Firebase, automação de fluxos e painel de performance em tempo real das campanhas Meta Ads. Integro diariamente ferramentas de IA (Gemini, Grok e Perplexity) para análise de tendências, segmentação de audiência e construção de relatórios estratégicos.

Perfil analítico, proativo e altamente orientado a resultados, com capacidade de estruturar processos, identificar oportunidades em mídia paga e impulsionar o crescimento sustentável por meio da combinação entre dados, tecnologia e execução comercial.


Experiência:

F5 Tecnologia
Analista Comercial | Business Intelligence e Performance abril de 2024 - Present (1 ano 11 meses)
Juiz de Fora, Minas Gerais, Brasil
Gestão de equipe, Análise KPI´s, Apresentações gerenciais, Desenvolver relatórios estratégicos de performance comercial para suporte à tomada de decisão gerencial, Melhoria contínua, Monitorar indicadores de vendas, conversão e produtividade visando otimização de resultados, Utilizar ferramentas de IA Generativa (Gemini e Perplexity) para acelerar a análise de concorrência e a síntese de grandes volumes de dados comerciais,Aplicar Engenharia de Prompt para a criação de scripts de automação e apresentações gerenciais de alta performance.

F5 Tecnologia
Analista de qualidade abril de 2022 - setembro de 2023 (1 ano 6 meses) Juiz de Fora, Minas Gerais, Brasil
Empresa parceira Master da Sky Brasil. Acompanhamento de indicadores operacionais, elaboração de relatórios, análise de dados, Estruturar roteirização técnica com base em análise geográfica e produtividade, apresentações gerenciais, atendimento a clientes.

Class Comercial LTDA
Representante de Vendas Externas janeiro de 2020 - fevereiro de 2020 (2 meses) Juiz de Fora, Minas Gerais, Brasil
Vendedor externo de planos (operadora OI Telecomunicações) de telefonia (móvel e fixa), TV fechada e internet fibra.

Taruma Distribuidora De Bebidas
Consultor de Vendas agosto de 2019 - novembro de 2019 (4 meses) Juiz de Fora e Região, Brasil
Realizar estudos de mercado externo, planejar estratégias de venda, interpretar os sinais do mercado, tirar partido das tendências do mercado, estar atento às necessidades e características do cliente, desenvolver uma relação de confiança e respeito com o cliente, realizar o acompanhamento dos processos de venda, verificar a viabilidade das relações comerciais

Ação Contact Center
Control Desk junho de 2018 - julho de 2018 (2 meses)
Belo Horizonte e Região, Brasil
Atuando no controle de robôs de direcionamento de chamadas para operação, controle operacional (gestão de recursos), controle de discador, report a gestores das áreas de planejamento e operação, controle de skill´s.

AeC Contact Center
Atendente maio de 2018 - junho de 2018 (2 meses) Belo Horizonte e Região, Brasil
Atuando no atendimento da Prefeitura de Belo Horizonte no departamento da BHTrans.

NET Serviços de Comunicação S/A
Analista de Relacionamento II maio de 2014 - abril de 2017 (3 anos) Juiz de Fora e Região, Brasil
Atuando na área de Ouvidoria. Elaboração de relatórios e apresentações gerenciais, Identificação e análise de possíveis desvios nos processos das centrais de atendimento, Interação com áreas internas para a identificação de causas raízes e elaboração de planos de ação para a resolução dos problemas, Levantamento periódico de dados e informações operacionais, de negócio e qualidade, com foco em levantamento de oportunidades de melhoria para os indicadores do Call Center, auditoria de logins, controle de skill´s.

Almaviva do Brasil
2 anos 5 meses
Analista de Planejamento outubro de 2011 - dezembro de 2013 (2 anos 3 meses)

Controle de dados operacionais, elaboração de relatórios, verificação de bases, Realizar dimensionamento de equipes com base em forecast de demanda e análise de capacidade produtiva, comparativo entre planejado e realizado com consequente impacto sobre os dados financeiros.
Control Desk agosto de 2011 - outubro de 2011 (3 meses)
Controle de dados operacionais, Elaborar relatórios estratégicos comparando planejado versus realizado para suporte à gestão, verificação de bases, dimensionamento de equipes, comparativo entre planejado e realizado com consequente impacto sobre os dados financeiros.

Cirúrgica São Mateus (Chrispim Nedi Carrilho - EPP)
maio de 2010 - novembro de 2010 (7 meses)
Atualização de cadastro e prospecção de fornecedores. Participação em licitações. Controle de documentação.

Brasil Center Telecomunicações (Embratel)
setembro de 2005 - dezembro de 2009 (4 anos 4 meses)
-	Operador de Telemarketing: Atuando no setor de cobrança da Claro etelefonia fixa (Livre).
-	Backoffice (apoio à área de atendimento): Atuando na elaboração depareceres para defesa da empresa, suporte a escritórios de advocacia terceirizados da empresa, execução de liminares, tutelas, acordos, sentenças.
Apoio a área de atendimento e vendas.

Prefeitura Municipal de Juiz de Fora (Depto. de Recursos
dezembro de 2005 - março de 2006 (4 meses)
Função: Análise de processos para posterior cobrança judicial.


Formação:

IBEST - Instituto Brasileiro de Ensino e Serviços Técnicos Ltda
Ténico, Técnico Eletrônica · (dezembro de 2018)


Competências:


Tecnologia & Desenvolvimento
Python

JavaScript

HTML / CSS

Firebase

Microsoft SQL Server

Microsoft Power BI

Playwright

OpenPyXL

CustomTkinter

Web Scraping

Excel Automation

Integração API

Banco de Dados

Implantação de sistema

Sistemas operacionais / Operating Systems

Microsoft Windows

Dados & Business Intelligence
Análise de dados

Modelagem de dados

Ferramentas de business intelligence

Inteligência empresarial

Inteligência Comercial

KPI's

Projeções

Data Processing

UX/UI

Regras de Negócio

Marketing Digital
Meta Ads

Meta Ads Manager

Facebook Ads

Instagram Ads

Performance Marketing

IA & Produtividade
IA generativa

Ferramentas de Produtividade (Gemini, Grok, Perplexity)

Gestão & Estratégia
Gestão comercial

Performance de Vendas

Automação de processos

Melhoria de processos

Inteligência Comercial (já listada em Dados)

Planejamento estratégico

Planejamento empresarial

Planejamento

Gestão de projetos

Gestão de equipes

Gestão

Liderança de equipe

Terceirização de serviços

Administração

Acompanhamento

Microsoft Office
Microsoft Excel

Microsoft Word

Microsoft PowerPoint

Microsoft Office

Relacionamento & Atendimento
Atendimento ao cliente / Atendimento ao Cliente

Suporte ao cliente

Gestão de relação de clientes

Centrais de atendimento / call center

Setor & Qualificações Gerais
Garantia de qualidade

Telecomunicações

Vendas

ITIL

Português
